<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de" lang="de"
        xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
    <head>
        <title>KRIa. Beteiligte </title>

		<link rel="stylesheet" type="text/css" href="document.css" />
		<link rel="stylesheet" type="text/css" href="elephant.css" />

    </head>
    <body>		<h1 class="part">Beteiligte</h1><div class="article-part article-title" id="_yzsxhk2tu">KRIa. Beteiligte </div><div class="article-part article-heading article-subtitle" data-hidden="true"/><div class="article-part article-contributors article-authors" data-hidden="true"/><div class="article-part article-richtext article-abstract" data-hidden="true"/><div class="article-part article-tags article-keywords" data-hidden="true"/><div class="article-part article-richtext article-body"><h2 id="H2562156">Autoren/innen</h2><p> </p><p><strong>Dipl.-Med.  Heidrun Böhm</strong></p><p>Sächsisches Staatsministerium für Soziales und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Dresden </p><p> </p><p><strong>Detlef Cwojdzinski</strong></p><p><em>vormals</em> Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Berlin</p><p> </p><p><strong>Ulrike Grote, MPH</strong></p><p>Robert Koch-Institut, Berlin </p><p> </p><p><strong>Dr. med. Kalle Heitkötter</strong></p><p>Gesundheitsamt, Düsseldorf</p><p> </p><p><strong>Dr. med. Christine Knauer</strong></p><p>Gesundheitsamt, Kreisverwaltung Rhein-Pfalz-Kreis </p><p> </p><p><strong>Dr. med. Ingrid Möller</strong></p><p>Gesundheitsamt, Leipzig </p><p> </p><p><strong>Guido Pukropski</strong></p><p>Bezirksverwaltung, Düsseldorf</p><p> </p><p><strong>Dr. rer. nat. Julia Sasse</strong></p><p>Robert Koch-Institut, Berlin</p><p> </p><p><strong>Tanja Schmidt, MPH</strong></p><p>WHO Regional Office for Europe, Copenhagen </p><p> </p><p><strong>Dr. med. Ute Siering</strong></p><p>Gesundheitsamt, Landkreis Ludwigslust-Parchim</p><p> </p><p><strong>Dr. med. Karlin Stark</strong></p><p>Regierungspräsidium, Stuttgart</p><p> </p><p><strong>Dr. med. Katrin Steul, BSc.</strong></p><p>Gesundheitsamt, Frankfurt am Main</p><p> </p><p><strong>Dr. med. Peter Tinnemann, MPH</strong></p><p>Akademie für Öffentliches Gesundheitswesen, Berlin</p><p> </p><h2 id="H3913069">Anerkennung &amp; Danksagung</h2><p><strong>Anna Eckhardt</strong> und <strong>Lambert Heller</strong> für die Unterstützung bei der Entwicklung des Projektes und der Durchführung der Book Sprints.</p><p/><p><strong>Dr. med. Jakob Schumache</strong>r und <strong>Simon Worthington</strong> für die Unterstützung bei der Umsetzung des Projektes und die technische Umsetzung auf GitHub.</p><p/><p><strong>Bernd Schiller</strong> und <strong>Petra Münstedt</strong> für die sorgfältige Durchsicht und umsichtigen Korrekturen des Textes im gesamten Werk.</p><p/><p><strong>Dr. med. Claudia Kaufhold</strong> und <strong>André Riffer</strong> für die Durchsicht auf thematische und inhaltliche Konsistenz und Korrektheit. </p><p/><p><strong>Johannes Wilm</strong>, und das <strong><a href="https://www.fiduswriter.org/who-we-are/" title="https://www.fiduswriter.org/who-we-are/">FidusWriter.org Team</a></strong>, für die technische Unterstützung.</p><p/><p>Dem <strong>Bundesministerium für Gesundheit</strong>, das die gemeinsame Erarbeitung unseres Lehrbuches gefördert hat. Ohne diese Unterstützung wäre das Projekt nicht möglich gewesen.</p><p/><p><strong>Dr.med. Ute Teichert</strong> für den Enthusiasmus und die tatkräftige Unterstützung des Projektes.</p></div><section class="fnlist" role="doc-footnotes"/></body>
</html>